Xia Xiaolan, tu es bien rentrée ?
Le rapport de cette mission d'enquête,
avant dix heures demain matin,
prépare-le-moi.
La maison n'est pas un contenant,
mais une relation.
On croit qu'elle durera toujours,
mais à un moment de notre vie,
on la perd.
Depuis,
rentrer chez soi
devient un nouveau défi.
En fait, je trouve
que c'est plutôt bien comme ça.
Tu lui as rendu l'argent,
maintenant tu ne lui dois plus rien.
Descendez, camarades.
Pardon, pardon.
Excusez-nous.
Ces trois personnes
ont été envoyées par le comté,
ce sont des conseillers techniques agricoles.
Applaudissons-les tous !
Impressionnant !
Bien, bien.
Bienvenue !
Bonjour à tous, je m'appelle Yang Jiancong,
je viens du Guangdong.
Bien, bienvenue !
Bonjour à tous,
je m'appelle Wang Jianhua,
je viens de Pékin.
J'espère
pouvoir vous aider.
Bien, bien.
Bienvenue, bienvenue !
Je m'appelle Tan Xihao,
je viens du Jiangxi.
Bien, bien.
À l'avenir,
si quelqu'un a
des questions agricoles,
vous pouvez les consulter.
C'est formidable !
Camarade Xia Xiaolan,
j'espère que tu vas bien.
Cela fait
plus de trois mois que je te connais.
J'ai des pensées à partager avec toi.
Je me souviens du premier jour où je suis arrivé ici,
la première personne que j'ai vue,
c'était toi.
Depuis ce jour,
je crois au destin.
Quelqu'un en pleine nuit
fait concurrence aux gardiens de porte !
Quelle concurrence je fais, moi ?
Écoute ça.
Oncle est trop fort !
Petit Taotao n'est pas mal non plus.
Dis-moi franchement,
tout à l'heure pendant le repas,
tu as fait un vœu au Ciel
pour demander la pluie ?
Je jure devant le président Mao
que ça n'a rien à voir avec moi.
Bon.
Puisqu'on n'arrive pas à dormir,
je vais te raconter une histoire.
Sinon si je la lis tout seul,
tu vas croire que je te refuse
parce que je ne peux pas oublier le passé.
Camarade Xia Xiaolan,
j'espère que tu vas bien.
Cela fait
plus de trois mois que je te connais.
J'ai des pensées à partager avec toi.
Je me souviens du premier jour où je suis arrivé ici,
la première personne que j'ai vue,
c'était toi.
Depuis ce jour-là,
j'ai cru au destin.
Alors,
tu ne t'y attendais pas ?
Ce Wang Jianhua est plutôt romantique.
Au début, il était peut-être sincère,
mais plus tard,
ce qu'il cherchait, c'était
la satisfaction qu'il tirait de toi.
Alors dis-moi,
moi,
une fille pauvre comme Job,
sans diplôme,
sans travail,
et lui,
dès que son père retrouverait son poste,
il redeviendrait le fils d'un professeur d'université.
Qu'est-ce qu'il cherchait chez moi ?
Il cherchait ta gentillesse envers lui.
Il cherchait ta sincérité.
Il cherchait ta volonté
de l'aider de toutes tes forces.
C'était déjà
un type médiocre,
et ici, il n'avait plus aucun espoir.
C'est ton dévouement
qui lui faisait croire
qu'il avait encore de la valeur,
qu'il méritait encore d'être aimé.
Ça,
Zhou Cheng l'a compris.
Mais cette pauvre fille qui s'est cognée contre l'arbre
n'a pas pu le comprendre.
Son dévouement
n'a pas obtenu le même respect en retour,
il n'a fait que nourrir
la confiance illusoire d'un homme ordinaire.
Toi,
pourquoi tu me regardes comme ça ?
C'est vrai que les hommes
comprennent les hommes.
Camarade Xiaolan,
ne plaisante pas comme ça.
Ce que je déteste le plus,
c'est justement ce genre de type comme Wang Jianhua.
Parle moins fort.
Assieds-toi.
Je ne plaisante pas.
Au fait,
dis-moi,
Xia Ziyu,
pourquoi veut-elle que tu reviennes chez les Xia ?
Elle n'a pas peur que tu sèmes le trouble ?
Elle pense
que je suis toujours
cette fille naïve d'avant.
Enthousiaste, impulsive,
agissant sans réfléchir.
Elle pense probablement
que si je reste chez les Xia,
elle pourra mieux me contrôler.
Avec tant de gens qui me surveillent,
j'aurai du mal
à lui voler ses beaux partis, non ?
Quel morceau de bois pourri !
Chaque fois que tu parles de toi,
j'ai l'impression
que tu parles de quelqu'un d'autre.
Parce que
pour moi, tout ça,
c'est déjà du passé.
Je ne veux plus vivre
dans la confusion comme avant.
Je veux revivre,
vivre pleinement.
Bien dit !
Aujourd'hui, j'ai vu Xia Ziyu.
Elle a pourtant tant
de pensées sombres,
elle a fait des choses inavouables.
En surface, elle fait semblant
d'être gentille et fragile.
Aujourd'hui, elle a cédé,
mais plus tard,
qui sait quels mauvais coups elle prépare encore.
C'est vrai.
Même si une mouche est petite,
si elle tourne sans arrêt autour de toi,
c'est vraiment agaçant.
Xiaolan,
notre école récemment
remplit les vœux d'orientation.
J'ai l'intention
d'étudier le droit.
Ce que je veux dire, c'est que
peu importe comment cette Xia Ziyu
va te provoquer,
surtout ne sois pas impulsive,
ne pense pas à utiliser
la violence pour résoudre les problèmes.
Tu dois croire en la loi
et protéger ta famille et toi-même.
Je sais, merci.
Tu sais, tu es si jeune
et tu as déjà vécu tant de choses.
Tu as peur ?
Peur ?
Peut-être pas vraiment,
c'est juste que
je ne veux pas inquiéter ces gens.
Je n'ai pas peur.
Bien, bien, bien.
Venez, venez, venez !
La boutique de vêtements Phénix Bleu
ouvre officiellement aujourd'hui.
Un, deux, trois !
Bien, bien, bien !
Grande promotion d'ouverture !
10 % de réduction sur un article,
20 % sur deux articles.
Pour tout achat d'un montant suffisant,
des petits cadeaux comme des foulards sont offerts.
Bienvenue pour faire vos achats !
Bien !
Bienvenue, bienvenue, bienvenue !
Bienvenue !
Regardez bien,
tout est très bon marché.
Les vêtements sont très abordables
et très beaux.
Tout ça, c'est neuf,
je viens de les sortir de l'entrepôt.
Jetez un œil !
Ces vêtements à Longcheng,
c'est ce qu'il y a de plus à la mode.
Combien ?
Je regarde celui-ci.
C'est ici, c'est ici.
Est-ce que vous pouvez
me donner ma taille ?
Celui-ci, c'est ça ?
Oui.
Ça devrait aller.
Je l'aime bien,
c'est juste que mes cuisses sont un peu fortes.
Tu penses que je devrais l'assortir avec une jupe
ou plutôt avec un pantalon ?
Un pantalon.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est juste que mes jambes sont trop grosses.
Je ne sais pas comment assortir ça avec une jupe.
Madame,
vos jambes ne sont pas grosses du tout.
Je pense que vous pouvez porter une jupe
ou un pantalon.
Si ça vous préoccupe vraiment,
prenez une jupe.
Pour les jupes,
celle-ci irait très bien.
Mais
je pense
qu'un pantalon conviendrait aussi.
Regardez,
il y a ici
un jean,
taille haute,
ça affine vraiment.
Vous pouvez tout essayer.
Si ça ne vous plaît pas, on laisse tomber.
Si ça vous plaît, prenez tout.
D'accord,
je vais tout essayer alors.
Oui,
la cabine d'essayage est là-bas.
Bien.
Allez-y doucement.
Xiaolan,
maman encore...
Ce n'est rien.
Maman, ne t'inquiète pas.
Madame, venez un instant.
Oui.
Ce vêtement,
vous avez d'autres tailles ?
Je vais vérifier pour vous.
Tu achètes des vêtements ?
Tes vêtements sont déjà très bien.
Non, les miens sont bien aussi.
Discutons un peu.
Tu es vraiment
insensible.
Fen,
arrête de t'agiter.
Il n'y a pas de clients.
Repose-toi un peu.
Les associations, c'est mon point faible.
Je dois apprendre et m'entraîner davantage.
Et si quelqu'un vient tout à l'heure ?
Fen,
regarde,
ces deux-là
sont accroupis devant la porte.
Les clients n'osent plus venir.
Avant, notre boutique marchait bien.
Est-ce qu'ils ne seraient pas en train
de nous nuire exprès ?
Mesdames, jolies demoiselles,
venez acheter des vêtements !
Ou manger !
Ne partez pas !
Tu vois, tu les as fait fuir.
Franchement...
Madame, les affaires marchent bien !
Sale voyou !
Mademoiselle,
regardez les vêtements !
Ne partez pas !
On pourrait sortir ensemble !
Tu vois,
tu l'as fait fuir.
Frangin,
c'est vraiment un bon boulot.
Tu te fais bronzer,
tu regardes les filles,
tu touches un peu d'argent.
On peut encore faire ça combien de jours ?
Le patron a dit
que tant qu'il ne nous arrête pas,
nous deux, on peut bosser tous les jours.
Faire quoi ?
T'es malade ou quoi ?
Quoi ? Arroser et nettoyer !
Tu connais pas la règle des trois responsabilités devant sa porte ?
Je nettoie devant ma propre boutique,
j'ai besoin de votre permission ?
Petite morveuse,
tu l'as fait exprès, hein ?
Attends un peu !
Attendre quoi ?
Vous allez chercher les flics
ou la milice populaire ?
Alors je vais attendre ici.
Moi, ça fait longtemps que j'ai hâte
de discuter avec les flics
du problème des petits voyous
qui perturbent les commerces individuels.
C'est un problème sérieux.
T'en as marre de vivre ?
Je vais te tuer !
Qu'est-ce que vous faites ?
Calmez-vous, on peut parler...
Qu'est-ce que vous voulez faire ici, vous deux ?
Boire !
On boit, on boit...
On passait par là.
On a fini de boire.
Vous trois, ça va ?
Ça va, ça va.
Si vous avez des problèmes à l'avenir,
n'oubliez pas d'appeler la police.
D'accord.
Merci, merci.
Allez, on y va.
Ça va, ça va.
T'inquiète pas.
Allez, allez.
Franchement...
Fen,
tu sais, Shangdu,
c'est quand même la capitale provinciale.
On ne connaît personne ici,
et si jamais...
Belle-sœur,
je sais
que tu as peur que ces gens
viennent se venger.
Exactement !
Tu vois,
aujourd'hui on a chassé
ces voyous,
mais s'ils reviennent
et qu'ils font quelque chose,
qu'ils nous jouent un sale tour dans notre dos,
rien que d'y penser, j'ai peur.
Ils n'oseront pas.
Ces deux-là,
c'est clair qu'ils ont pris l'argent de quelqu'un.
Ils font le boulot selon ce qu'on les paie.
Même s'ils osent
vraiment faire quelque chose,
tant mieux,
les flics les prendront en flagrant délit.
Mais avec ces poules mouillées de la famille Xia,
ils oseront juste faire
des coups bas.
Ces deux types, c'est la famille Xia qui les a envoyés.
C'est sûrement la famille Xia.
À part eux,
qui d'autre ne veut pas que je vive bien ?
Mais rassurez-vous tous les deux,
j'ai un plan.
Dans quelques jours,
la famille Xia n'aura plus le temps de s'occuper de moi.
Deux bols de riz garni.
Le riz, c'est gratuit si vous en voulez plus !
Merci, Madame Huang.
Madame,
voici l'argent.
D'accord !
Comment t'as eu l'idée
de faire ce riz garni ?
J'en avais jamais vu avant.
Ben, les affaires de mon resto marchent pas terrible,
alors j'ai juste improvisé un peu.
C'est bon, hein ?
Délicieux !
Si c'est bon, revenez souvent.
D'accord !
Voilà.
Bien.
C'était vraiment délicieux !
Hein ?
Si c'est bon, revenez souvent !
Au revoir.
Xiaolan est là !
Viens, assieds-toi.
Asseyez-vous.
Viens par là.
Écoute,
Xiaolan,
tu vois, ce riz garni que tu m'as appris,
tout le monde adore ça !
Dorénavant, quand tu viens chez moi,
c'est gratuit, entièrement gratuit.
Ça va pas !
Les affaires sont pas faciles,
vous devez quand même me faire payer.
Mais qu'est-ce que tu racontes !
T'as rendu mon resto si populaire,
j'ai même pas assez de temps pour te remercier !
Madame Huang,
l'addition !
Bien.
C'est décidé alors !
J'arrive !
Hongxia,
viens, j'ai quelque chose à te dire.
Qu'est-ce qu'il y a, Madame ?
Tu vois, nos affaires en ce moment
vont pas très bien.
Ta mère arrête pas de dire
qu'elle veut te trouver un mari, non ?
Pourquoi tu profiterais pas
de cette période pour rentrer chez toi,
aider ta famille
et apprendre quelques tâches ménagères ?
Tu sais rien faire,
quand tu iras chez ta belle-famille,
ils vont te critiquer, non ?
Je te dis ça pour ton bien,
tu comprends ?
Tu veux dire
que tu veux plus
que je travaille ici, c'est ça ?
Non...
Et elle alors ?
Pourquoi tu lui demandes pas de partir ?
Comment tu parles, toi !
Baisse le ton.
C'est ma belle-sœur,
ce resto lui appartient.
C'est elle la patronne,
comment je pourrais lui demander de partir ?
Qu'est-ce qui se passe...
Elle est partie, cette fille.
Madame,
je suis pas idiote.
Je sais qui est le vrai patron de ce resto...
Xia Changzheng,
sors de là tout de suite !
Qui êtes-vous ?
T'as oublié ?
C'est moi, ton frère Zhao Yong !
Je ne te cherche pas.
On la cherche, elle.
Elle sait qui on est.
Moi, là...
Dépêche-toi de nous régler l'argent
pour le blocage de la boutique de vêtements.
La boutique de vêtements ?
Quoi ?
Quand les adultes parlent,
les enfants n'ont rien à faire là.
Rentre vite.
Hé, arrête de pointer du doigt.
Et alors, je pointe si je veux.
Calmez-vous.
Les gars,
cette boutique n'est pas à nous.
On peut parler à l'écart ?
Ne gênez pas leur commerce.
Bon, bon, arrête ton baratin.
Tout ça a été convenu à l'avance.
Sors le fric.
Tu nous prends vraiment pour des idiots ?
Arrête de pointer.
Je te le dis, avant d'accepter le boulot,
on s'est déjà renseignés
sur vos petites affaires pourries.
Tu piges ?
C'est quoi cette histoire de boutique des autres ?
C'est pas justement
ta boutique avec Xia Changzheng ?
Mais non...
Ferme-la !
Hong... Hongbing,
qu'est-ce que tu fais ?
J'ai un truc à régler.
Moi, je...
Dégage !
Mais...
Non, mais...
Cette boutique n'est vraiment pas à nous.
On va manger un bol de nouilles aussi.
Non,
ne mangez pas.
Dégagez !
Calmez-vous.
Buvez.
Non, non, attendez...
Je vais vous servir de l'eau, d'accord ?
Quoi ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Au début, quand on a financé les études de Xia Ziyu,
on avait dit
qu'on partagerait le bonheur ensemble,
qu'on unirait nos forces.
Et maintenant,
ils gagnent de l'argent,
ils mangent bien et boivent bien,
sans même laisser une goutte de soupe à leur nièce.
Exactement !
C'est vraiment trop !
Je vais voir la vieille dame.
Maman, pousse-toi.
Qu'est-ce que tu fais, maman ?
Maman !
Maman dort.
Qu'est-ce qui se passe ?
Maman,
tu parles dans tous les sens depuis tout à l'heure
sans rien expliquer clairement.
Ne t'énerve pas, explique calmement.
Maman,
tu ne sais pas...
Le petit restaurant en ville,
c'est grand frère et belle-sœur qui l'ont ouvert.
Qu'est-ce que tu dis ?
Ce sont eux les patrons.
C'est vrai.
Hongbing,
Xia Hongbing,
Xia Hongbing, viens vite !
Dépêche-toi !
Ce qu'elle dit est vrai.
Vrai ou faux, je sais pas,
en tout cas je suis allé
au village de la famille de ma belle-sœur
me renseigner.
C'est ce qu'on m'a dit.
On dit que ma belle-sœur
est super gentille avec sa famille.
Elle leur verse même un salaire.
Tu sais combien ?
Combien ?
Tu vas tomber de haut.
Cent yuans.
Combien ?
Et ça, c'est sans compter les enveloppes rouges du Nouvel An.
Moi...
Ce qu'il dit est vrai.
C'est vrai.
Maman,
cet enfant ment pas.
Je l'ai vue plusieurs fois,
ma tante allant à la banque déposer de l'argent.
Une liasse épaisse comme ça,
vraiment épaisse.
Ça doit faire plus de mille.
C'est pas énervant, ça ?
Ton oncle et sa femme,
on dirait qu'ils sont harcelés
par des créanciers.
Quoi ?
Ils sont si riches maintenant
et il y a encore des créanciers ?
C'est clairement
une comédie.
Maman,
ils nous prennent pour des idiots.
Elle joue la comédie pour vous.
Elle fait semblant.
Vous deux,
rentrez vite chercher l'argent,
c'est tout.
Bon, ça suffit.
Dagang, Dayong,
ce sont des frères du village voisin,
pas vrai ?
Vous faites un tel scandale,
vous allez faire rire les gens.
Cette fille Yizhong,
c'est pas de votre famille ?
Pourquoi t'as pas peur
que ta propre famille se moque de toi ?
Non...
Écoute, frérot, qu'est-ce que tu racontes ?
Ton grand frère et moi, on est ce genre de personnes ?
Si vous êtes ce genre de personnes,
vous le savez
très bien, non ?
Non,
cet après-midi vous êtes bien allés
voir notre boutique ?
Il y a vraiment pas de clients.
Si les affaires marchaient bien,
on vous aurait déjà donné l'argent.
Il se fait tard,
vous nous suivez comme ça,
c'est pas une solution,
rentrez d'abord.
Bon, d'accord.
Alors...
Ça vous va comme ça ?
Un mois.
Dans un mois, on vous donne l'argent sans faute.
Ça marche ?
Une semaine.
Juste une semaine.
Non, écoute,
si je reçois pas l'argent dans une semaine,
toutes vos histoires pourries,
je vais tout déballer.
La fille du lycée n°1,
elle est bien plus franche que vous deux.
On a dit une semaine.
Si je vois pas l'argent,
on va vous...
Non, non, non !
Tu vas l'avoir, ton argent, c'est sûr.
Euh, ta sœur, je tiens toujours parole.
Je tiens parole.
Bon.
Parole donnée. Merci, hein.
D'accord.
Quoi ?
Tu trouves pas ?
Exactement.
Maman,
nos deux héros sont de retour.
Vous êtes malins, vous deux.
Vous avez embobiné toute la famille pour qu'elle vous aide à gagner de l'argent.
Hein ?
Jouer des coups foireux, garder tout pour vous,
vous êtes vraiment doués pour ça.
Je vous le dis,
je suis pas morte,
la famille est pas dissoute.
Chaque sou que vous avez gagné
appartient à cette famille.
Mais... mais...
À partir d'aujourd'hui,
ce magasin,
c'est toi et la femme du troisième
qui allez le gérer ensemble.
Écoute,
qu'est-ce que maman raconte ?
On fait partie de la famille Xia, non ?
On écoute maman.
Mais tout à l'heure,
ce que vous vouliez dire,
c'est que je dois mettre le magasin en commun ?
Maman,
si vous êtes pas rassurée,
qu'elle mette l'argent qu'elle gagne chez moi,
ça suffit pas ?
Vous serez tranquille.
Passer de la poche gauche à la poche droite, ça sert à quoi ?
Non, non,
le problème, c'est que ce magasin,
qu'est-ce qu'il a à voir
avec la famille de Hongbing ?
Et puis,
il y a tellement de travaux à la maison,
on va plus les faire ?
Non,
maman connaît pas la situation.
On a pas gagné beaucoup d'argent.
Quel argent à mettre de côté ?
C'est vrai.
Quand on a ouvert ce magasin,
oui,
nous deux, on a offert des cadeaux,
on a graissé des pattes à droite à gauche.
Exactement.
Combien on a dépensé !
Si on avait de l'argent,
on aurait déjà envoyé Junbao
étudier au chef-lieu.
C'est vrai.
Maman,
franchement,
à votre âge,
hein,
travailler la terre à la campagne,
on peut gagner combien ?
Et si on
déménageait tous au chef-lieu,
hein ?
Vous, vous y passeriez votre retraite,
et en même temps vous superviseriez le magasin.
Ce serait parfait !
Maman,
je trouve que Hongbing a vraiment raison.
Et puis les conditions en ville sont tellement meilleures,
pas vrai ?
Déménageons en ville.
On répond aussi à l'appel du pays,
la réforme et l'ouverture, non ?
Cette affaire,
on en discutera plus tard.
Maintenant,
le plus urgent,
c'est que tout l'argent que vous avez gagné,
vous le remettiez vite.
Allez, dispersez-vous.
Mais non, maman !
Allez !
Va !
Qu'est-ce que tu fais ?
Pourquoi tu fais la moue ?
Arrête de faire la moue !
Je te préviens,
si cet argent est versé à la communauté,
on arrête de vivre ensemble,
et je retourne chez mes parents.
Pourquoi tu cries comme ça ?
Je crie !
N'imite pas Liu Fen.
Je l'imite ?
Je trouve même que Liu Fen a bien fait !
Xia Xiaolan a raison.
Votre famille Xia,
c'est un piège,
un grand piège !
Répète un peu !
Et alors si je répète ?
Répète encore et je te frappe !
Vas-y, frappe-moi !
Je frappe !
Je te préviens,
je ne suis pas Xia Dajun,
ce bon à rien !
Au revoir, prenez soin de vous !
Merci !
Revenez nous voir !
Au revoir !
Entrez,
bienvenue !
Entrez !
Au revoir,
revenez nous voir !
Au revoir.
Merci.
Cet ensemble est en promotion !
Vous avez vraiment bon goût !
Celui-ci,
c'est le dernier modèle de Longcheng,
nous sommes les seuls à l'avoir dans tout le centre commercial.
Non, non.
Suivez quand même la procédure.
C'est joli, non ?
Celui-ci vous va très bien.
Comme c'est beau, regardez,
ça vous va parfaitement.
C'est magnifique !
Je prends celui-ci.
Oui.
Très bien,
alors
je vous le mets de côté.
Essayez-le.
Je pense que celui-ci vous va mieux.
D'accord !
Bienvenue !
Prenez votre temps,
vous pouvez essayer si quelque chose vous plaît.
Allons-y.
Bienvenue.
J'arrive, j'arrive !
Comme la dernière fois ?
Dis-moi, Fen,
quand tu étais enceinte,
qu'est-ce que tu as bien mangé
pour que Xiaolan
soit aussi intelligente ?
Elle est née pour faire du commerce.
Tu sais, son ami
qu'elle a rencontré à Longcheng,
il est vraiment incroyable !
Ces bas sont tellement recherchés en ce moment.
Il n'y en a que quelques boutiques à Shangdu.
Plusieurs clients
qui voulaient acheter qu'un ou deux articles
dès qu'ils ont entendu parler des bas offerts,
en ont acheté plusieurs de plus !
Son ami s'appelle Bai, je crois.
Apparemment,
il a beaucoup aidé Xiaolan.
Fen,
il y a quelque chose
dont on doit discuter.
Les affaires marchent si bien en ce moment.
Dans quelques jours,
Xiaolan passe le gaokao,
tu vas l'accompagner ?
Bien sûr que je vais l'accompagner.
J'ai juste peur que toute seule
tu ne puisses pas gérer la boutique.
Au pire, on ferme trois jours.
Exactement,
rien n'est plus important
que son examen.
C'est vrai.
Fermer trois jours ?
Vous voulez laisser l'argent
dehors ?
Xiaolan,
pour quelque chose d'aussi important,
maman ne peut pas
te laisser y aller seule,
je vais forcément t'accompagner.
Mon oncle va m'accompagner.
Maman,
toi et tante,
restez tranquillement tenir la boutique.
De toute façon,
vous ne pourrez pas entrer pendant l'examen,
vous ne pourrez qu'attendre dehors.
Autant
économiser pour mes frais de scolarité.
Comment j'ai pu oublier
ton oncle !
Ton oncle va t'accompagner.
Et nous,
on continue à gagner de l'argent ici.
Tiens,
Xiaolan,
mange cette crème aux œufs tant qu'elle est chaude.
Merci maman.
Repose-toi un peu avant de continuer.
Maman.
Ce n'est rien, dors.
Ça ne me dérangera pas.
Dans ma cuisine,
il me reste encore du travail à finir.
Je reviendrai dormir quand je serai fatiguée.
Tu as faim ?
Mange quelque chose.
Redresse un peu la tête,
tu vas abîmer tes yeux.
Repose-toi un peu après avoir étudié.
D'accord, j'ai compris.
Maintenant, en gros,
je me souviens de tous les sujets.
C'est super !
Tout est prêt.
Qu'est-ce qu'il y a ?
À quoi tu penses ?
Tu es dans la lune.
Je ne pense à rien.
Tu as l'air vraiment contente aujourd'hui.
Bien sûr !
Mon père a été réintégré.
Vraiment ?
La décision vient de tomber,
il va travailler au Bureau de l'Éducation la semaine prochaine.
Ziyu,
notre famille
voit enfin le bout du tunnel.
Jianhua,
trouve un moment,
je voudrais aller voir ton père et ta mère
pour les féliciter en personne.
D'accord.
Je vais peut-être aller
ranger un peu cette vieille maison.
Reste ici pour étudier un moment.
Alors, je t'accompagne.
Ce sont des travaux physiques,
une fille ne peut pas les faire.
Je peux me débrouiller tout seul.
Toi,
reste ici pour bien réviser,
l'examen est plus important.
Courage !
Première à l'examen blanc.
Il faut encore réussir pour venir à la capitale.
Tu n'as toujours pas
renoncé à Wang Jianhua ?
Maintenant,
nous allons remettre
aux trois premiers étudiants de l'examen blanc
des bourses d'études.
Les bons résultats des étudiants
ne peuvent se passer du soutien des parents
et de leur accompagnement.
Je propose
que cette bourse
soit remise aux parents des étudiants.
Qu'en pensez-vous ?
D'accord !
Alors je vais lire directement la liste.
Première à l'examen blanc,
Xia Xiaolan.
Cette Xiaolan nous fait vraiment honneur !
Les parents de Xia Xiaolan sont-ils là ?
Oui, oui !
Ce n'est pas moi.
Liu Fen, c'est toi qu'on appelle.
Camarade Liu Fen, montez sur scène.
Vas-y vite chercher l'argent !
Il y a tant de monde.
Vas-y vite,
nous, on voudrait y aller mais on ne peut pas.
D'accord.
Ne sois pas nerveuse.
Félicitations !
Merci, directeur.
Merci.
Camarade Liu Fen,
tu as su élever
une enfant aussi formidable que Xiaolan,
c'est vraiment génial !
Allez,
dis quelques mots
pour encourager
les autres élèves et leurs parents.
Non, je ne vais rien dire.
Dis quelques mots, allez !
Maman !
Confiance,
la confiance rayonne !
Allez.
Bonjour à tous.
Je suis la maman de Xia Xiaolan.
Je m'appelle Liu Fen.
Bien.
L'école est juste en face,
les affaires marchent bien,
les élèves viennent tous manger ici,
c'est un emplacement de choix.
Très bien.
D'accord, je vais encore y réfléchir.
Si ça marche,
on peut encore négocier le loyer.
Bien, bien, bien.
Qu'est-ce qu'il y a encore à réfléchir ?
Bon, ça suffit.
Vous avez vu tous les deux,
voilà la situation.
Ce magasin,
on ne peut plus le tenir,
tôt ou tard il faudra le céder.
Quand tu rentreras,
Jun,
dis la vérité à maman.
C'est toi en qui maman a le plus confiance.
Grand frère,
tu profites de l'honnêteté de Dajun
pour qu'il mente à maman, c'est ça ?
De toute façon, avant de partir,
maman m'a donné des instructions.
Elle m'a spécialement envoyée pour vous surveiller.
Elle sait que vous deux,
vous aimez jouer au plus malin.
À partir de maintenant,
chaque centime gagné
doit être reversé.
Qu'est-ce qu'elle dit ?
Elle dit qu'on est rusés.
Y a-t-il dans notre famille
plus naïfs que nous ?
Et puis, tu crois que reprendre un magasin,
c'est comme vendre des choux ?
Ce matin, plusieurs personnes sont venues se renseigner.
Dajun, tu es là.
Quelqu'un est venu demander ?
Félicitations à vous deux !
Merci, merci.
Merci, directeur.
Chen Qing,
déterminé à avancer sans craindre les difficultés,
ton nom brillera sur la liste d'or.
Chers élèves,
dans quelques jours, ce sera le Gaokao.
Pour cette bataille décisive,
avez-vous confiance ?
Oui, oui, oui !
Pourquoi c'est si animé à l'école ?
Il ne reste plus que
trois jours avant le gaokao, non ?
On organise une réunion de mobilisation.
On dit qu'ils ont informé les parents et les élèves
de tous venir participer.
J'ai entendu dire que les premiers
qui réussissent bien reçoivent même de l'argent.
De l'argent ?
Oui.
Combien ?
Ça doit être plusieurs centaines.
Xia Xiaolan dit qu'elle a de bonnes notes,
elle va sûrement en recevoir.
Dis donc, Dajun,
tu n'étais pas au courant ?
Tu devrais y aller.
On ne t'a pas prévenu ?
Oui, c'est
pas normal.
C'est vraiment pas normal.
Oui, tu es son père,
une chose aussi importante
et elle ne t'a rien dit ?
C'est vrai.
Cette enfant...
Notre Ziyu ne ferait jamais ça.
Bien sûr que non.
Vraiment...
J'ai oublié.
Jianyong du village voisin
a rendez-vous cet après-midi
pour venir voir notre maison.
Vas-y, vas-y vite.
Ne rate pas ça.
Vous restez là.
Fen,
non seulement ta fille est formidable,
mais la mère aussi est remarquable !
Ces mots,
je suis tellement émue,
mes jambes tremblent,
je ne sais même plus
ce que je dis,
j'ai eu tellement peur !
On n'a rien remarqué.
Parent de Xiaolan,
bonjour.
Ne partez pas tout de suite,
le directeur Sun vous demande
de passer à son bureau.
Le directeur me cherche ?
Oui, vous.
Vas-y vite alors.
Je vais dire à Xiaolan
qu'on t'attend au snack.
D'accord.
Vas-y.
Allez.
C'est sûrement une bonne nouvelle.
Camarade !
Vous cherchez qui ?
Je cherche Xia Xiaolan.
Quel est votre lien avec elle ?
Je suis son père.
Je n'ai jamais entendu dire que Xia Xiaolan avait un père.
Comment tu parles ?
J'ai dit à ta mère
qu'on serait au snack devant l'école,
elle est au courant, hein ?
Oui.
Très bien.
Comment tu me parles ?
Vous ne pouvez quand même pas entrer.
Mais qu'est-ce qu'il vient faire ?
Xiaolan !
C'est ma fille.
Pousse-toi.
Xia Dajun !
Qu'est-ce que tu viens faire ici ?
Je suis ton père,
je peux pas venir te voir ?
Tu oses encore dire que t'es son père ?
Comment tu l'as traitée ?
Quel culot !
J'ai entendu dire qu'il y a une réunion à l'intérieur,
tous les parents y sont.
Je suis ton père,
pourquoi tu m'as pas appelé ?
Xia Dajun,
tu rêves ou quoi ?
Toi, mon père ?
T'en es digne ?
Quand je souffrais, t'étais pas là.
Maintenant que ça va mieux,
tu veux profiter des fruits.
C'est trop facile comme ça !
D'habitude, tu penses même pas
que j'existe.
Pas besoin de deviner,
c'est Xia Ziyu qui t'envoie, hein ?
Ziyu a dit
de vous ramener toutes les deux,
c'est pour ton bien.
Ziyu dit, Ziyu dit...
Xia Dajun,
tu peux pas,
ne serait-ce qu'une fois,
réfléchir un peu ?
Regarde par toi-même,
est-ce que je vis mieux maintenant
ou chez les Xia ?
Y a-t-il une seule personne dans cette famille
qui veut mon bien,
qui veut le bien de ma mère ?
Dajun.
Xiaolan.
S'il y a quelque chose à dire,
on en parle à la maison.
C'est pas bien devant tout le monde.
Rentrons,
on parlera à la maison, portes fermées.
N'est-ce pas, grand frère ?
Oui.
Xiaolan, non, non.
Parle pas ici, rentrons à la maison.
Allez, rentre avec tante.
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
T'as pas fini ton spectacle ?
Xiaolan.
Vous continuez votre petit jeu, c'est ça ?
Très bien.
Puisque vous, les Xia, aimez tant jouer la comédie.
Parfait.
Aujourd'hui, on va bien jouer ici.
Justement, il y a tous ces professeurs
et tous les camarades.
Jouez bien votre rôle.
Allez-y, montrez-nous
comment la famille Xia m'a manipulée au début,
et maintenant comment
vous voulez encore me nuire !
J'ai entendu dire que maintenant
vous habitez encore chez ton grand frère.
Y a-t-il d'autres personnes à la maison ?
On pourra arranger pour que quelqu'un
l'accompagne pour l'examen.
S'il y a des difficultés pour les frais de transport,
personnellement je...
C'est pas nécessaire, directeur.
Pour l'argent, on va se débrouiller.
Merci, directeur.
Merci.
Directeur ! Directeur !
Xiao Qi.
Pourquoi t'es si agité ?
Le père de Xiaolan est arrivé.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ce sont tous tes aînés.
Comment tu peux parler
de plus en plus impoliment ?
On veut tous ton bien.
Excuse-toi.
Qui doit s'excuser auprès de qui, Xia Dajun ?
Tu répétais sans arrêt
que tu étais son père.
Quel père
prend le parti des autres
au lieu de défendre sa propre fille ?
Pas vrai ?
Exactement !
Comment peut-on être comme ça ?
C'est vrai !
Xia... Xiaolan,
je te demande,
je suis ton père, oui ou non ?
Tu rentres avec moi ou pas ?
Toi,
pour qui tu te prends ?
Toi... Toi...
Redis-le encore !
D'accord, je le redis.
Pour qui tu te prends ?
Tu veux que je le redise ?
Moi...
Qu'est-ce que tu racontes ?
Xia Dajun,
je vais te donner une leçon !
Arrête ! Arrête !
Liu Fen !
Bien dit !
Xia Dajun,
je veux divorcer !
Divorcer ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Redis-le !
Tu es sourd ?
Tu n'as pas entendu Xiaolan ?
Elle n'a rien fait.
Les autres la maltraitent.
Ta propre famille veut la pousser à bout.
Tu ne la défends pas,
tu te ranges du côté des étrangers
pour la persécuter.
Tu ne mérites pas d'être le père de Xiaolan.
Je te le dis,
Xiaolan ne retournera pas chez les Xia.
Moi non plus.
Je veux divorcer !
Liu Fen,
il y a tant de monde ici,
tu parles de ça,
tu n'as pas honte ?
Qu'est-ce qu'il y a de honteux à divorcer ?
Tout le monde a
le droit de poursuivre le bonheur.
Exactement !
Divorcer n'est pas honteux.
C'est Xia Dajun qui est honteux.
Liu Fen,
qui t'a donné ce culot ?
Vous deux, mère et fille,
vous êtes vraiment des garces !
Aujourd'hui, devant tout le monde,
je vais te donner une leçon.
Camarade ! Camarade !
Je te le dis, Xia Dajun,
c'est moi qui vais te donner une leçon aujourd'hui !
Espèce de salaud !
Ne marche pas dessus !
Arrêtez !
Arrêtez tous !
Ne me piétinez pas !
Xiaolan.
Xiaolan ! Xiaolan !
Ça va, Xiaolan ?
Tu t'es fait mal où ?
Maman,
j'ai un peu mal à la main.
La main ?
Professeur Qi, vite à l'hôpital !
D'accord.
Vite, vite, vite !
Fais attention.
Doucement, doucement.
Allez, allez, on y va.
Vite, vite !
Laissez passer ! Laissez passer !
Vite.
D'après la radio,
il n'y a effectivement pas de fracture,
mais une fissure osseuse.
Ici.
Elle ne doit plus bouger ces jours-ci.
D'accord.
Il faut mettre un plâtre.
Euh,
elle pourra encore écrire ?
Le Gaokao est dans quelques jours.
Elle est première aux examens blancs de la ville.
Le Gaokao est très important pour elle.
Vous devez trouver une solution.
Première aux examens blancs ?
Trois jours d'examens consécutifs,
tu veux garder ton poignet, oui ou non ?
Dajun,
c'est vraiment dommage que la petite ait eu cet accident.
C'est vraiment regrettable.
C'est de ma faute.